Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: c-api/object.po
Languages: zh_cn

source: This is equivalent to the Python ``__iter__(self): return self`` method. It is intended for :term:`iterator` types, to be used in the :c:member:`PyTypeObject.tp_iter` slot.
zh_cn: 这等价于 Python ``__iter__(self): return self`` 方法。 它是针对 :term:`iterator` 类型设计的，将在 :c:member:`PyTypeObject.tp_iter` 槽位中使用。

source: This is the equivalent to the Python expression ``aiter(o)``. Takes an :class:`AsyncIterable` object and returns an :class:`AsyncIterator` for it. This is typically a new iterator but if the argument is an :class:`AsyncIterator`, this returns itself. Raises :exc:`TypeError` and returns ``NULL`` if the object cannot be iterated.
zh_cn: 等同于 Python 表达式 ``aiter(o)``。接受一个 :class:`AsyncIterable` 对象，并为其返回一个 :class:`AsyncIterator`。通常返回的是一个新迭代器，但如果参数是一个 :class:`AsyncIterator`，将返回其自身。如果该对象不能被迭代，会引发 :exc:`TypeError`，并返回 ``NULL``。

source: Get a pointer to subclass-specific data reserved for *cls*.
zh_cn: 获取一个指向为 *cls* 保留的子类专属数据的指针。

source: The object *o* must be an instance of *cls*, and *cls* must have been created using negative :c:member:`PyType_Spec.basicsize`. Python does not check this.
zh_cn: 对象 *o* 必须为 *cls* 的实例，而 *cls* 必须使用负的 :c:member:`PyType_Spec.basicsize` 来创建。 Python 不会检查这一点。

source: On error, set an exception and return ``NULL``.
zh_cn: 发生错误时，将设置异常并返回 ``NULL``。

source: Return the size of the instance memory space reserved for *cls*, i.e. the size of the memory :c:func:`PyObject_GetTypeData` returns.
zh_cn: 返回为 *cls* 保留的实例内存空间大小，即 :c:func:`PyObject_GetTypeData` 所返回的内存大小。

source: This may be larger than requested using :c:member:`-PyType_Spec.basicsize <PyType_Spec.basicsize>`; it is safe to use this larger size (e.g. with :c:func:`!memset`).
zh_cn: 这可能会大于使用 :c:member:`-PyType_Spec.basicsize <PyType_Spec.basicsize>` 请求到的大小；可以安全地使用这个更大的值 (例如通过 :c:func:`!memset`)。

source: The type *cls* **must** have been created using negative :c:member:`PyType_Spec.basicsize`. Python does not check this.
zh_cn: 类型 *cls* **必须** 使用负的 :c:member:`PyType_Spec.basicsize` 来创建。 Python 不会检查这一点。

source: On error, set an exception and return a negative value.
zh_cn: 当失败时，将设置异常并返回一个负值。

source: Get a pointer to per-item data for a class with :c:macro:`Py_TPFLAGS_ITEMS_AT_END`.
zh_cn: 使用 :c:macro:`Py_TPFLAGS_ITEMS_AT_END` 获取一个指向类的单独条目数据的指针。

source: On error, set an exception and return ``NULL``. :py:exc:`TypeError` is raised if *o* does not have :c:macro:`Py_TPFLAGS_ITEMS_AT_END` set.
zh_cn: 出错时，将设置异常并返回 ``NULL``。 如果 *o* 没有设置 :c:macro:`Py_TPFLAGS_ITEMS_AT_END` 则会引发 :py:exc:`TypeError`。

source: Visit the managed dictionary of *obj*.
zh_cn: 访问被管理的 *obj* 的字典。

source: This function must only be called in a traverse function of the type which has the :c:macro:`Py_TPFLAGS_MANAGED_DICT` flag set.
zh_cn: 此函数必须只在设置了 :c:macro:`Py_TPFLAGS_MANAGED_DICT` 旗标的类型的遍历函数中被调用。

source: Clear the managed dictionary of *obj*.
zh_cn: 清空被管理的 *obj* 的字典。.

source: Enable `deferred reference counting <https://peps.python.org/pep-0703/#deferred-reference-counting>`_ on *obj*, if supported by the runtime. In the :term:`free-threaded <free threading>` build, this allows the interpreter to avoid reference count adjustments to *obj*, which may improve multi-threaded performance. The tradeoff is that *obj* will only be deallocated by the tracing garbage collector.
zh_cn: 在 *obj* 上启用 `推迟引用计数 <https://peps.python.org/pep-0703/#deferred-reference-counting>`_，如果运行时支持的话。 在 :term:`自由线程 <free threading>` 构建版中，这将允许解释器避免对 *obj* 的引用计数调整，这可以提升多线程性能。 其代价是 *obj* 将只能由在追踪的垃圾回收器来释放。

source: This function returns ``1`` if deferred reference counting is enabled on *obj* (including when it was enabled before the call), and ``0`` if deferred reference counting is not supported or if the hint was ignored by the runtime. This function is thread-safe, and cannot fail.
zh_cn: 如果在 *obj* 上启用了推迟引用计数（包括在调用之前已启用的情况）则此函数将返回 ``1``，如果推迟引用计数不受运行时支持或者被其忽略 则返回 ``0``。 此函数是线程安全的，并且一定不会执行失败。

source: This function does nothing on builds with the :term:`GIL` enabled, which do not support deferred reference counting. This also does nothing if *obj* is not an object tracked by the garbage collector (see :func:`gc.is_tracked` and :c:func:`PyObject_GC_IsTracked`).
zh_cn: 此函数在启用了 :term:`GIL` 的构建版上将不做任何事，因为该版本不支持推迟引用计数。 如果 *obj* 未被垃圾回收器追踪则此函数也不会做任何事 (参见 :func:`gc.is_tracked` 和 :c:func:`PyObject_GC_IsTracked`)。

source: This function is intended to be used soon after *obj* is created, by the code that creates it.
zh_cn: 此函数应当在 *obj* 被创建之后立即供创建它的代码使用。

source: Check if *obj* is a unique temporary object. Returns ``1`` if *obj* is known to be a unique temporary object, and ``0`` otherwise. This function cannot fail, but the check is conservative, and may return ``0`` in some cases even if *obj* is a unique temporary object.
zh_cn: 检测 *obj* 是否是一个单独临时对象。 如果确定 *obj* 是一个单独临时对象则返回 ``1``，否则返回 ``0``。 此函数一定不会执行失败，但该检测是偏保守的，在某些情况下即使 *obj* 是一个单独临时对象也可能返回 ``0``。

source: If an object is a unique temporary, it is guaranteed that the current code has the only reference to the object. For arguments to C functions, this should be used instead of checking if the reference count is ``1``. Starting with Python 3.14, the interpreter internally avoids some reference count modifications when loading objects onto the operands stack by :term:`borrowing <borrowed reference>` references when possible, which means that a reference count of ``1`` by itself does not guarantee that a function argument uniquely referenced.
zh_cn: 如果一个对象是唯一的临时对象，则可以保证当前代码对该对象有唯一的引用。对于C函数的参数，应该这样做，而不是检查引用计数是否为``1``。从Python 3.14开始，解释器在将对象加载到操作数堆栈时，通过在可能的情况下 :term:`借用 <borrowed reference>` 引用，在内部避免了一些引用计数修改，这意味着引用计数``1``本身并不能保证函数参数被唯一引用。

source: In the example below, ``my_func`` is called with a unique temporary object as its argument::
zh_cn: 在下面的例子中，调用``my_func``时使用一个唯一的临时对象作为参数::

source: In the example below, ``my_func`` is **not** called with a unique temporary object as its argument, even if its refcount is ``1``::
zh_cn: 在下面的例子中，调用``my_func``时 *不是* 使用一个唯一的临时对象作为参数，即使它的refcount是``1``::

source: See also the function :c:func:`Py_REFCNT`.
zh_cn: 另请参阅 :c:func:`Py_REFCNT` 函数。

source: This function returns non-zero if *obj* is :term:`immortal`, and zero otherwise. This function cannot fail.
zh_cn: 如果 *obj* 是 :term:`immortal`，这个函数返回非零，否则返回零。 这个函数不会失败。

source: Objects that are immortal in one CPython version are not guaranteed to be immortal in another.
zh_cn: 在一个CPython版本中是不朽的对象不能保证在另一个CPython版本中还是不朽的。

source: Increments the reference count of *obj* if it is not zero. Returns ``1`` if the object's reference count was successfully incremented. Otherwise, this function returns ``0``.
zh_cn: 如果 *obj* 的引用计数不为零，则增加引用计数。如果对象的引用计数已成功递增，则返回``1``。否则，此函数返回``0``。

source: :c:func:`PyUnstable_EnableTryIncRef` must have been called earlier on *obj* or this function may spuriously return ``0`` in the :term:`free threading` build.
zh_cn: :c:func:`PyUnstable_EnableTryIncRef` 必须先前在 *obj* 上被调用，否则此函数可能在 :term:`free threading` 构建中错误地返回 ``0``。

source: This function is logically equivalent to the following C code, except that it behaves atomically in the :term:`free threading` build::
zh_cn: 此函数在逻辑上等效于以下C代码，除了它在 :term:`free threading` 构建中的行为是原子性的::

source: This is intended as a building block for managing weak references without the overhead of a Python :ref:`weak reference object <weakrefobjects>`.
zh_cn: 这旨在作为一个构建块，用于管理弱引用，而不会产生Python :ref:`弱引用对象 <weakrefobjects>` 的开销。

source: Typically, correct use of this function requires support from *obj*'s deallocator (:c:member:`~PyTypeObject.tp_dealloc`). For example, the following sketch could be adapted to implement a "weakmap" that works like a :py:class:`~weakref.WeakValueDictionary` for a specific type:
zh_cn: 通常，正确使用此函数需要 *obj* 的释放器 (:c:member:`~PyTypeObject.tp_dealloc`) 的支持。 例如，下面的草图可以用来实现一个“weakmap”，就像一个特定类型的 :py:class:`~weakref.WeakValueDictionary` 一样：

source: PyMutex mutex; PyObject * add_entry(weakmap_key_type *key, PyObject *value) { PyUnstable_EnableTryIncRef(value); weakmap_type weakmap = ...; PyMutex_Lock(&mutex); weakmap_add_entry(weakmap, key, value); PyMutex_Unlock(&mutex); Py_RETURN_NONE; } PyObject * get_value(weakmap_key_type *key) { weakmap_type weakmap = ...; PyMutex_Lock(&mutex); PyObject *result = weakmap_find(weakmap, key); if (PyUnstable_TryIncRef(result)) { // `result` is safe to use PyMutex_Unlock(&mutex); return result; } // if we get here, `result` is starting to be garbage-collected, // but has not been removed from the weakmap yet PyMutex_Unlock(&mutex); return NULL; } // tp_dealloc function for weakmap values void value_dealloc(PyObject *value) { weakmap_type weakmap = ...; PyMutex_Lock(&mutex); weakmap_remove_value(weakmap, value); ... PyMutex_Unlock(&mutex); }
zh_cn: PyMutex mutex; PyObject * add_entry(weakmap_key_type *key, PyObject *value) { PyUnstable_EnableTryIncRef(value); weakmap_type weakmap = ...; PyMutex_Lock(&mutex); weakmap_add_entry(weakmap, key, value); PyMutex_Unlock(&mutex); Py_RETURN_NONE; } PyObject * get_value(weakmap_key_type *key) { weakmap_type weakmap = ...; PyMutex_Lock(&mutex); PyObject *result = weakmap_find(weakmap, key); if (PyUnstable_TryIncRef(result)) { // `result` 可以安全使用 PyMutex_Unlock(&mutex); return result; } // 如果我们到这里，`result` 开始被垃圾回收， // 但还没有从弱映射中移除 PyMutex_Unlock(&mutex); return NULL; } // weakmap 值的tp_dealloc 函数 void value_dealloc(PyObject *value) { weakmap_type weakmap = ...; PyMutex_Lock(&mutex); weakmap_remove_value(weakmap, value); ... PyMutex_Unlock(&mutex); }

source: Enables subsequent uses of :c:func:`PyUnstable_TryIncRef` on *obj*. The caller must hold a :term:`strong reference` to *obj* when calling this.
zh_cn: 允许在 *obj* 上后续使用 :c:func:`PyUnstable_TryIncRef`。 调用者在调用时必须持有 *obj* 的 :term:`strong reference`。

source: Determine if *op* only has one reference.
zh_cn: 确定 *op* 是否只有一个引用。

source: On GIL-enabled builds, this function is equivalent to :c:expr:`Py_REFCNT(op) == 1`.
zh_cn: 在启用GIL的构建中，此函数等价于 :c:expr:`Py_REFCNT(op) == 1`。

source: On a :term:`free threaded <free threading>` build, this checks if *op*'s :term:`reference count` is equal to one and additionally checks if *op* is only used by this thread. :c:expr:`Py_REFCNT(op) == 1` is **not** thread-safe on free threaded builds; prefer this function.
zh_cn: 在 :term:`自由线程 <free threading>` 构建中，这将检查 *op* 的 :term:`reference count` 是否等于1，并检查 *op* 是否仅由该线程使用。 :c:expr:`Py_REFCNT(op) == 1` 在自由线程构建中 *不是* 线程安全的；更喜欢这个函数。

source: The caller must hold an :term:`attached thread state`, despite the fact that this function doesn't call into the Python interpreter. This function cannot fail.
zh_cn: 调用者必须持有一个 :term:`attached thread state`，尽管这个函数不调用Python解释器。这个函数不会失败。

source: built-in function
zh_cn: 内置函数

source: PyObject_Str (C function)
zh_cn: PyObject_Str (C 函数)

source: bytes
zh_cn: 字节串
